title: 柳絮飞
keywords: 小说 短篇 词风婉约 gengbiao.me 程序员
descripation: 做一名文艺的程序员
date: 2014-08-31
categories:
- 小说-世界上最美的十大谎言
tags:
- 小说

---


一：
        “我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我，我猜中了前头，可是我猜不着这结局......”
        
   这是一个流传了几百年的故事，谁也不知道是真是假，就这么流传了几百年，被古镇坊间和茶社的说书先生讲过了不知道多少遍。
        
   当说书先生已经近乎程式化的又讲到这个故事结尾的时候，云瑶已经拽着自己的小袖口哭的稀里糊涂的了。当然，这绝对不是程式化的。
        
   虽然她听了不止一遍了。
   
   虽然她哭了不止一遍了。
   
   虽然她平时就很爱哭。
   
   但是之所以还会哭，是因为一种叫做感动与向往的东西存在着，并不断作祟着她单纯幼稚的心灵。
   
   每到这个时候，都会有一个递上手帕的人。云瑶也总是习惯性的接过来擦拭眼泪与鼻涕，然后擦完了习惯性的还回去。
   
   递手帕的那个人叫做阿牛。阿牛是这个小镇里普通的一个男孩子。普通到丢进人群里就再也找不到了。所以在云瑶眼里，阿牛也只是一个递手帕的人。 
   
   “诶，你是？”在不知道第多少次还回手帕的时候云瑶终于发现了一个问题，好像每次他都会出现在自己身边，而自己还不认识他。
   
   “我，我吗？”阿牛好像被这突如其来的问题问住了，“我叫。。”
   
   “诶，怎么吞吞吐吐的，你连自己的名字都不知道么？”
   
   “额，那个，我叫阿牛。”
   
   “什么这个那个的，阿牛，好奇怪的名字；你好，我叫云瑶。”云瑶很自然的伸出了自己的手。

   不知道为什么，阿牛下意识的往后退了一步，脑子一片空白，并没有把手递过去，而是紧张的用手挠了挠头，傻傻的样子。
   
   不管如何，两个好像一直没有联系却又好像一直在联系的人，就这么认识了。



二：
   阿牛记得，认识云瑶的那天，阳光洒在身上，暖暖的。从那天起，古镇的空气里好像多了一种不可言喻的味道，甜甜的。自己的心里好像多了一种奇妙的感觉，融入到血液里，然后流淌到了身体的每一个角落。
   
   当然，这些都是在没有看到云瑶时发生的事情，如果云瑶一出现，阿牛就会脑子一片空白的短时间大脑休克，至于接下来会发生什么，全靠下意识动作了。于是就会经常出现一些囧人的事情。
   
   “哦，哦，原来是这样啊。”
   
   “是，是么？我以前不知道的。”
   
   “对，对的，是这样的。”
   
   “额，额``原来你是开玩笑啊，我当真了。”
    
   当然，云瑶没有注意到这些事情，在云瑶的眼里，阿牛本来就是这样，傻乎乎的，挺可爱。
   
   说书先生说，每个人的生命中都会遇见一个紫霞仙子，就像天宫的仙女掉落到了凡尘，别人都发现不了，只有你自己可以看到她背后的光。
   
   阿牛本来是不信这些的，直到有一次他看到了角落里正哭的一塌糊涂的云瑶，还有她背后的光。
        
  
  绿兮衣兮，绿衣黄里，心之向兮，不知何故。
  绿兮衣兮，绿衣黄里，心之慕兮，不知何语。
  



三：
   烟花三月，柳絮纷飞。
   
   云瑶说她喜欢柳絮，喜欢买上一串街角弄堂供不应求的糖葫芦，站在古镇的高楼上远眺。
   
   “柳絮凭风起，伊人无所依。”站在高阁上的云瑶顿时觉得豪情万丈，脱口而出。
   
   “恩，云瑶选的这个地方不错，太低了柳絮飞起来会沾到糖葫芦上的。”阿牛好像完全没有听到云瑶的话，只是默默地看着吃糖葫芦的云瑶随意说了这句话，傻傻的笑着。
   
   “哎呀，会不会说话，这么美的意境全让你给弄没了，真是的。”云瑶跺了跺脚，不开心了。
   
   “额，额~我就是想夸你会挑地方。”阿牛的脸又囧的通红。
   
   “有你这么夸人的么？你不说话也就算了，你要是说话明明应该接下面两句诗才对啊。”云瑶气鼓鼓的小脸也变得通红，不过是在生气而已。
   
   “好啦好啦，我下次注意，我再去给你买糖葫芦吃。”每次碰到这种情况，阿牛只知道买好吃的哄哄云瑶。
   
   “这次原谅你，下不为例。”云瑶一听到好吃的，顿时变得开心了不少，跟个小公主似的大度的放过了他。
   “柳絮随风起，伊人无所依。”对啊，这只是两句诗，后面还至少应该再有两句的，自己当时怎么没有反应过来呢。阿牛事后想到这件事的时候变得很懊恼，而这样的事情，发生了也不止一次了。
                
  柳絮随风起，伊人无所依；
  高阁婷婷立，静待良人兮。
         
   后面这两句，云瑶看了看旁边的阿牛，想了想没有说出口。



四：
  我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我。
  
  云瑶又想起了这句话，可是她看到了阿牛，无论如何也看不到一点盖世英雄的气息。
  
  可是有他在身边的时候，又会觉得很踏实吧。 
  
  那是一种依赖，可是却总感觉少了一点什么。
  
  或许是，少了恋爱的感觉吧。

  每个人的生命中都会遇见一个紫霞仙子，就像天宫的仙女掉落到了凡尘，别人都发现不了，只有你自己可以看到她背后的光。
  
  阿牛又想起了这句话，然后他又想起了云瑶，那个在他眼里如仙女一般的女孩子。
  
  两个人站在了高阁之上。
  
  “柳絮飞起来的样子确实很漂亮。”
  
  “是啊，不过不是每天都会这样的。”
  
  “为什么？”
  
  “因为，有风啊。”云瑶回过头说道。
  
  画面定格在那一刻，
  
  回眸一笑百媚生。

未完待续。