title: 题目？没题目。。。
keywords: 小说 短篇 意识流 gengbiao.me 程序员
descripation: 做一名文艺的程序员
date: 2010-12-25 01:20
categories:
- 小说-你好，旧时光
tags:
- 小说

---


突然想写点东西~~

题目？没题目。。。

 

从哪开始写呢~等我看看字典~~

擦，没汉语的，那我找本英语的凑活凑活吧，呼~~我先吹吹土。

好的，翻到了1108页，额~今天人品有点差~没褒义词，换个。

好的，1002页第一个单词，lessor，出租人。好吧，就从这来。

写现代的古代的呢？

好的，一直写现代诗了，改变下，写古代的。计时开始：00点20分

 

（一）还是照样没题目，呱~~呱~~·呱~~懒的想了。

他出生在一个北风呼啸的夜晚。据说，那天晚上抬头看不见太阳~~

他一生下来，就不知道自己叫什么，刚出生的时候，也没见过他父母的样子。因为他睁开眼就看见一大堆男男女女，他实在不知道谁是他爸。

就这样过去了很长时间，直到他开始学会说话，他才听见他妈妈说：

“孩子他爸，也该给孩子起个名字了。”

于是，他终于知道了自己的名字。

在这里，就不得不谈谈他的家族了。他们祖宗几十代一直都是文盲，名字也都是看见什么就起什么。据说他的祖爷爷的祖爷爷的祖爷爷的祖爷爷想给自己起名字的时候是对着他房子的大门思考的，而那个大门朝西，于是他的祖爷爷的祖爷爷的祖爷爷的祖爷爷就给自己起了个朝西门，可是后来老感觉到别扭，就改成了西门朝，并给他的儿子起名叫西门朝子。于是祖祖辈辈都延续着他的祖爷爷的祖爷爷的祖爷爷的祖爷爷的伟大发明，但是后来不知道到了第几代，出现了这么一个情况：当人们想找西门家族的人的时候，光名字就要喊半天

“西门朝子子子子子子子子子子子子子子子，你妈妈叫你回家吃饭。”

没准赶上哪个口吃的多喊了几个子，就把他孙子或者孙子的孙子叫去了。

或者遇上个数不清数的少喊了几个子，就喊成他爷爷了。

后来人们就边喊边数手指头，再后来人们就边喊边数手指头跟脚指头。再后来就没人敢喊他们了~~~

于是族长为了本族的利益，召开了全族的紧急会议，研究这个只能喊到20个子的算数问题。

有的人说可以让他们先找那个人爷爷的爷爷的爷爷，再让他爷爷的爷爷的爷爷找他爷爷的爷爷……

有的人说可以让他们倒着找嘛，先找辈分最小的，然后再找他爷爷的爷爷的爷爷的爸爸……

正当族长眉头紧锁的时候，有个人站起来说：可以发明一种算法。进行计算。

族长欣慰的点了点头。

具体做法是：每个人在脖子上挂一盘蒜，手里拿着一个盘子，每数满两个手的十根手指，就往盘子里放一瓣蒜。这样就可以准确找到自己要找的人的名字后面到底有几个子了。

于是西门家族的第二项发明出现了（第一项发明是名字），发明的那个人叫它“蒜盘”。

可是这样也有很多问题啊，

比如说谁老出门端着个盘子啊？

比如说谁老出门在自己脖子上挂盘蒜啊？

比如说要是有个人有11根手指头呢？

于是用了没多长时间，这个提议就作废了。

后来经过集思广益，决定保留西门和子在名字的最前面和最后面，再另行添加一个字在中间。

于是就有了西门柜子，西门筷子，西门勺子，西门梳子等等祖祖辈辈的名字，更由此产生了一个庞大的家族，他们有一个家喻户晓的名字：西门子。

因为传到他爸这代已经实在不知道是第几代了。能用的名字基本上都用完了。他爸这代也只是正好赶上环境污染比较严重，苍蝇满天飞的大环境，勉强混了个名字：西门蝇子。这时候可能有的读者会奇怪，他不是还可以叫西门蚊子吗？哦，想到这个问题的人很聪明，忘记说了，~~那是他叔叔。

 

 

晕了，笔记本没电了，未完待续。