title: 题目？没题目（之未完待续第一篇）
keywords: 小说 短篇 意识流 gengbiao.me 程序员
descripation: 做一名文艺的程序员
date: 2010-12-26 19:23
categories:
- 小说-你好，旧时光
tags:
- 小说

---

上次到哪了~额,我去看看。额，上次到起名字那了。

 

没错，西门蚊子是他叔叔，我再重申一次。

于是他爸爸开始翻箱倒柜，找一切可以起名字的东西。额~~椅子，不行了，这是他爷爷的爷爷；杯子，也不能用，这是他爷爷的爷爷的爸爸；就这样找了一上午，唯一的收获就是把家谱背了一遍。

西门蝇子终于累了，他坐在一张椅子上发呆，遥想着未来……若干年以后……

吃饭的时候，他指着筷子对儿子说：这是你祖爷爷的祖爷爷的祖爷爷。

睡觉的时候，他指着被子对儿子说：这是你祖爷爷的祖爷爷的祖爷爷的祖爷爷。

洗漱的时候，他指着梳子对儿子说：这是你祖爷爷的祖爷爷。

想着想着，他幸福的笑了，毕竟自己现在是个做爸爸的人了呢。

啪！他突然被孩子他妈打苍蝇的声音惊醒。于是很悲催的想到：

打扫卫生的时候，他指着一个死苍蝇对儿子说：这是你爸爸……%￥#@

一想到这，西门蝇子突然下定了一个决心，以后打扫卫生的时候只打蚊子。然后指着一个死蚊子对儿子说：这是你叔叔。

~嘎~嘎~嘎~想到这，西门蝇子幸福的笑了。

可是，可是，儿子还没名字呢~~一想到这，西门蝇子的心顿时又低沉了下来。越想越沮丧，于是便四处去逛逛，不知道是肚子的问题，还是鼻子的问题，反正是走到厨房了，然后看见了孩子他妈，然后灵机一动，以前都是实体的，为什么不能来个抽象派的？

于是，鬼都不知道为什么，他有名字了，叫西门厨子。

话说，其实厨子一点也不会做饭。

那时候还没有小学，人人都往少林寺跑，跑不进去的就在家里种地。而西门家比较特别，因为他祖父资质好，在少林寺习武；他爷爷资质很差，在家种地；可是到了他爸爸这，资质不好不差，进了少林寺就成了武僧里面种地种的最好的，回家种地就成了老百姓里面武功最好的。这可把主持愁坏了，最后折衷了一下，于是他爸爸就成了在少林寺后山上种地的，其实~~还是个种地的。

这就导致了厨子爸爸的极度失落，下决心要把厨子送进少林寺，于是天天对他进行魔鬼训练，如果不及格了就罚跪搓板。而厨子本人~~怎么说呢，最后练就了一身跪搓板的好功夫~~~

转眼间厨子已经5岁了。厨爸眼看着刀枪棒棍什么都没学会，就学会跪搓板了，被逼无奈，让他到少林寺门口跪了三天三夜，吓得来上香的那几天都没敢上山。主持眼瞅着生意一落千丈，咬了咬牙，答应出道题，如果厨子能答下来，就收下他。

面试那天，（姑且叫面试吧）厨子还跪在原地，主持拿了个标着南北的小盒子给他，问他里面有什么东西。

这可把厨子爸爸愁坏了，他什么都没学会，哪里知道只是我国古代的四大发明之一罗盘呢？一看还缺一个勺子嘛~~当时蝇子先生真后悔当初没叫他西门勺子。

厨子瞅了老半天，看了看上面就写了个南北，心里想：东西北南，不对，东北西南，也不对，哎呀，反正只标着南北，没有标东西是谁也能看出来的啊。

于是厨子指着盒子上面，讪讪的问了一句：白胡子爷爷（他是不是看成圣诞老人了），这咋没东西？

主持得意的笑了笑：“这是罗盘，这里面是有勺子的”。边说边打开，一看，空的。

其实，里面确实有个勺子，可是前几天响应朝廷，建设有特色主义的少林寺，开始了大扫除，勺子被拿去后勤处清洗了。作为一个没有干的洗具，暂时没放回来。

蝇子先生由悲转喜，惊叹：人生的成败，有时候就是一个洗具啊！
就这样，厨子稀里糊涂的进入了少林寺。

进少林寺首先就是法号嘛，于是西门厨子这个名字暂时告一段落，当时厨子去要法号的时候正好赶上师傅正在下棋，随手一瞅，就叫卒子吧。

于是厨子有了一个新名字，全称西门卒子，法号卒子。

再后来呢？因为大多数都是一个村里来少林的，认识他的人就叫他厨子；不认识他的人就叫他卒子。久而久之，人们叫混了，就叫他厨卒子。